好了 同学们 我们目前呢 学到知识呢 其实已经不少了啊
在维尤开发中呢 有很多很多的组件 我们都可以做了
当然了 还有一些知识没有学习 我们会慢慢来吧
就目前的知识呢 已经可以做不少的组件了啊
我在下节课呢 会给大家规定一些作业
大家要有一个心理准备 这个作业量呢 还不少
可能需要一两天的时间才能完成啊
当然了 作业过程中呢 有一些比较麻烦的地方啊
我都会给大家过一遍 帮助大家呢 去扫兴这些障碍
最终的代码呢 我也会给大家发下来
那么这节课我们说什么问题呢 就是我们接下来有很多的组件需要开发
就是我们在工程里边 你看啊 这个目录里边的东西就会越来越多
越来越多 多到一定程度的时候呢 就会造成一些问题啊
所以说 为了适应咱们将来的组件 越来越多的情况
我们需要做一些处理
有哪两个问题要处理呢 第一个问题呢 就是如何使用组件的问题
这是啥问题啊 就是说 如果说组件开发的越来越多了
比方说现在三个 不说多了 现在我们只有三个组件
你回忆一下啊 第一个组件呢 有哪些属性
就是我用它的时候 用的很简单的吧 用的时候很简单
用的时候呢 我就这样用呗
这就完事了 那属性传啥呀 有什么样的属性呢
哪些属性是递传的 每个属性是什么类型啊 是什么名字啊
对不对 像这些东西是不是很容易忘啊
我们现在才三个组件就很容易忘 那将来
组件多了 是不是非常容易忘记啊
那到时候有人说没事 我去看一下这个组件的里边的代码
一看不就明白了吗 当然很多公司里边
特别是中小型企业的也是这样做的啊 但是呢
这并不是一个规范的做法 规范的做法是什么呢
规范的做法呢 我们要去编写一个组件说明文档
不要说 我在这里呢 你看 我在component里边呢
已经给大家编好了一个组件说明文档了 在这儿
就是个readme.md 就是个八个档文件
我们看一下吧 这个组件说明文档 拉过来看一下
一共有三个组件 第一个ovata你看怎么写的啊
当然每个公司呢 有自己的文档规范
我这里呢就简单的写了一下
就说这个ovata组件呢 大概的样子就长这个样子
然后呢 它有哪些属性可以控制的一个url
头像的图片地址 什么内形呢 内形写错了啊
是不是避田呢 是避田
没有摸认值 像这个size这个属性表示
能够控制这个头像的尺寸宽高一样吧
它的内形是number 懂这个意思吧
一看就明白了啊 这个组件是不是说明完了
诶 有了这个文档之后 是不是我不用去看代码了
然后到时候我用这个图件 诶 它有什么样的属性呢
哦 它有一个url 我是不是可以给它传个url进去
对吧 可以控制 诶 这个size的可以不填
那么我就可以不传 如果说要控制的话也可以传递
懂这意思吧 就这么简单啊
下一个组件呢 比方说icon
我们的图标组件对吧 诶 我这里也画个图
就写了个图 那么说明这个图标组件长什么样子啊
我的图标数据员呢 来自于阿里巴巴史江库
然后它这里边有没有属性呢 它有一个属性可以传递
是必填的 而且没有默认值
它就是图标的类型 type
那么有哪些类型可以填呢 我下面又写了个图啊
有这么一些类型可以填进去 每个图标长什么样子
别人的意思吧 就是写这么一个组件的说明文档
然后咱们上节课说的那个分业组件呢 你看
几个图啊 然后有哪些属性呢 写到说
有一个事件啊 因为前面两个组件都没有事件嘛
这个地方有一个事件 事件写照
事件里边不是一个函数吗 对吧 当我给他一个事件
呃 配件 我给他一个事件啊
事件里边有个什么 配几千几事件对不对
我是不是要给他注册 到时候用的时候就注册
诶 注册里边是不是有个函数啊 那么比方说一个handle
啊 那么后边我们写个message里边配置的时候
我这是伟代嘛 应该能看得懂
呃 比方说有一个handle
那么这个handle有没有参数啊 诶 他这里告诉你有一个参数啊
那么这个参数叫做什么意思呢 是一个新的页码
那你随便命一个单词呗 留意那个时候都可以
诶 那这里是不是个 每次页码变化的时候
他又会触发这个函数 然后他会给我们一个新的页码
对吧 通过这个组件说明文档啊
我们就可以把整个组件描述清楚
将来我们就不用去看代码 直接看文档
非常方便的能够找到我们想要的组件了
组件越多 文档就越有用
好了 那么这是第一个问题是不是解决了
第一个问题并不复杂啊 他就解决了
那么第二个问题呢 是一个比较麻烦的地方
第二个问题 其实很多东小型企业啊
他也不太关注这个问题
这个问题是什么意思呢 我给大家描述一下什么意思啊
比方说我们上一节课开发了什么呢
开发了这个pager组件对吧
诶 我们开发过程中不是要测试它吗
测试一下效果呗 对不对
我们当时咋测试的 是不是在这个app组件里边去测试的呀
在这里边去测试的对吧
那么这里边测试好像也没有什么问题啊
我们把它运行出来看一下啊
这里运行一个n片装设
来吧 打包运行出来
好像也没有什么问题 但是让大家想一想啊
将来会有一些麻烦的地方啊
会有一些麻烦的
什么麻烦呢 就是我将来要写新的组件了过后
比方说有一个新的组件要写了
我要测试新的组件
那是不是把这个代码我得删掉啊
对不对 一删掉
一删掉过后了之后呢
不断的去写新的组件 不断的去删这个代码
那旧的测试代码是不是没了啊
那有一天我要说
我要去这个pager组件
我可能要做一些改动
我一去改动我要去重新测试啊
我这个代码又得测试代码又得重新去写一遍
是不是很麻烦
我这边呢 我就希望说
每一个组件呢
它都能够单独的进行测试
而我有一天想测试它了
也直接运行一个测试代码
它就可以把测试出来
而我有一天想测试它了
我有一天想测试它了
都可以轻松的测试出来
不用去改什么代码
就是我要保留每一个组件的测试代码
其实也不是测试代码
就是一个查看效果的代码
明儿的意思吧
那我们怎么弄呢
做完了
大家就明白什么意思了
在做完之前可能不太明白什么意思
啥意思呢
我就这样子来看着啊
我以这个Pager组件为例
我把这个组件给大家做完
那么剩下两个组件呢
大家下来自己去做一下
第一步
我在Component里边
Pager所占的目录在这儿
我在这里新建一个文件夹
叫做Pager
文件夹里边新建一个文件
叫做Index.View
小写的Index.View
然后把Pager代码的直接
剪切
粘贴过来
好粘贴过来过后
我把这个Pager就可以删掉了
你看整个过程是什么意思啊
我就是把它放到一个文件夹里边
一个同名文件夹里边
而且文件夹里边有一个Index.View
那为什么要这样做呢
首先
第一点
目前的效果有没有影响呢
你会发现
不应该啊
不应该
他说找不到这个模块
我这里
没问题啊
Component
我重新启动一下啊
应该是没问题的
NPM装饰
是没问题的
刷新
起了怪了
我们路径不是改了吗
为什么还可以出来呢
这就是Wepac的威力了
它默认会去找Index
这个文件
因为后维名呢
在View的工程里边
后维名可以是G也是可以是View
我找的是什么
Pager是一个目录
目录的话就默认去找
里边的Index.View
所以我们在使用这个组件的时候
你不能去点而无忧
那肯定不行了
那么找到这个文件夹
它自动会去找这个Index.View
所以说我们把组件放到这个文件夹里边去
放到文件夹有什么好处呢
我们就可以把测试代码啊
写到这个文件夹里边去了
新鲜的文件啊
我们写下测试代码
测试代码怎么写呢
就写个Test吧
比如说Test.View
这是专门来看一下
也行PrayView都行
或者是Test吧都行
你自己规定一个统一的名字
就表示来看一下这个组件的效果
那么我们就可以把刚才的这个App
组件的内容啊
这个效果的内容呢放到这里边去了
放到这里边
没问题吧
我们把这个路径稍微改一下
这里改的路径呢就是
点而结杠,Index.View
或者就是点而结杠也可以
因为点而结杠是当前目录
就没人去找Index.View了
对不对,这是个Test组件
是不是写好了
这个组件写好了,有用吗没用啊
比方说我现在把这个App
东西删掉啊
把Test里面这个取掉
我把这个App
组件里面的东西删掉
也就是我们刚才呢
就把App里面的代码转到了哪呢
转到了这个
我们的每一个组件的文件夹里边去了
就是我编写这个分析组件
我就在这个文件夹里边建一个
查看效果的东西
对吧,就在这里去新建个查看效果
OK了
那这样子,问题是他能运行吗
你觉得他能运行吗
能运行就见了鬼了
肯定不能运行啊
因为他默认的情况下,启动的是他
他渲染的是谁,渲染的是这个App
对吧,是不是渲染他
他里边有没有渲染别的
啥都没有,所以你看到的结果就是这个东西
我们这个Test组件根本就没有运行
怎么办呢,有东西说那很简单呀
我是不是可以改一下这个地方
但是呢,我不想去改它
我用一种更好的方式
这更好的方式在哪呢
就在这
连接进去
在我们的克力这个工具里边
不是个角色加工具吗
这个角色加工具呢,除了这个角色加工具之外
他还给你提供了一个
能够运行单个组件的
这么一个命令工具
就这个玩意,你首先把它全去安装
你去安装,我这里已经安装好了
安装完了,过后呢
我们的Wheel这个命令啊,就多了一个命令了
叫Serve
叫Serve这个命令
来,我们来看一下啊,这个Serve这个命令怎么写
我们现在停止了
我们现在不用去NPMZoneServe
不用去这个命令的
你看啊,这个命令运行的是咋
他给你点节省
运行的实际上是他,对吧,WheelCleanServiceServe
之前是运行的这个命令
这个命令啥意思啊,就启动我们的工程
Made out的意思就是入口
对吧,启动整个工程
现在我不要启动整个工程了
我要启动的是什么,就这个图件
我就启动这个图件
也就是说,我希望呢,你帮我去
创建一个
帮我去创建一个Wheel实力
然后呢,去宣展这个图件的玩意
懂这意思吧,我就要做这种一件事
好,那么做件事咋做呢
我要使用这个命令
WheelCleanServiceServe
WheelClean
WheelServe
宣展单个图件
那么我们宣展啥呀
宣展的是,比方说
举个例子,我宣展的是
SRC目录下面的IPP.Wheel这个图件
看一下他咋宣展的,运行
你看,是不是把这个图件宣展出来了
也是在这个端口,你看一下
这个图件就出来了
我们来点击右键检查
看一下这个图件的结构
这个结构呢,跟我们刚才的结构是一样的
它其实就是这个命令啊
它就是帮我们来测试一些,查看一些图件效果用的
它其实作用非常简单
它就在内部帮我们去做了这么一件事啊
导入这个,然后呢导入这个
然后宣展这个IPP.Wheel
明儿的意思吧,它就帮我们做了这么一件事
那么我们刚才无非就是要去测试它
对吧,所以说我们这里用NPM
用那个
WheelServe
WheelSrc
WheelComponent
WheelShake
WheelPager
WheelIndex.Wheel
这里要写全啊,这里不是介绍单
好,运行,看一下啊
好,运算,我们看一下
没有宣展出来呢
看一下Wheel的结构图啊
哦,错了对吧,错了
我们要的宣展的是什么
宣展是Test.Wheel
宣展这个组件
就把这个组件运行出来就行了
好,刷新,你看
顺便帮我们启动了这个组件了
这个Test组件,这Test组件是不是出来了
对吧,那么我们是不是可以在这里
去查看我们之前的效果
对吧,就这么个意思啊
那么这个文件我们以后就是不用删
把它保留起来就行了
那么其他组件是不是每个组件都可以有这样的
一个结构,那么接下来就是去
新建一个文件夹叫Evata
把它放到里面去,然后加上一个测试的
然后呢,新建一个文件夹icon
把它放到文件夹里面去
加上一个测试的
懂了意思吧,我都教了这么详细的
应该可以听懂了啊
但是呢,我们现在还是有个小问题啊
就是每一次写命令啊
比方说有天我要测试这个Pager
是不是这个命令很长啊
那怎么办呢,这个东西利用我们以前学过的
保管理器,是不是可以在这里的
去加一些命令啊
给它简化一下,比方说命令什么呢
命令就是那个
Pager
呃
秀嘛,显示
或者是测试嘛,Test
Pager
测试Pager这个组件
大写吧
好,那么这样子呢
我这里就把刚才的命令呢
给它写一遍
复杂吗,不复杂吧
对吧
好,那么之后呢,要去测试什么
Urbata,你是不是可以在这里去写
测试Urbata
那么这个地方,呃,这里呢
Urbata
呃,然后呢,下边再去测试这个
这个icon
对吧
然后这里呢,我们去测试一下啊
icon
是不是可以了
对不对,咱们呢,接下来的
你们下来的事情啊,把这两个组件
研了这种方式,把它写好
那么之后呢,测试组件呢,就会
测试了
我这节课呢,就想说这个东西
因为将来的组件会越来越多
到时候呢,测试起来会不太方便
会删除以前的测试代码
我们尽早呢,把这个事情先做了
好,都是这节课的内容啊
等一下,等一下,等一下
刚才有点讲错了啊,我把它
更改一下
一个spot.json 这里
我刚才之前这里写错了对吧
全部写到pager 里面去了啊
把这个路径改一下
另外呢,是在这个mysite 里边呢
我
给大家演示一下,怎么去运行这个迷离
运行方式是一样的
NPM 装Test
比方说,我们运行这个
icon吧,我刚才已经写好了啊
icon,运行一下
测试一下这个icon
就这样运行就完事了
打开,就测试出来了
那顺便我就说一下吧
这个icon呢,我是单独处理的一下
因为测试的时候呢
我想把所有的icon
来进行测试啊,我就是
单独说一下这个icon
icon 这里呢,我把这个东西导出了
我导出了一个
用了一个具名导出
导出一个名字为Test
的数据,这数据是什么呢
就是这个对象,还记得吗
当时写icon的时候,对象里面所有的
keyz 就是我们
图标有可能出现的类型
全部导出了
那么这边呢,我们Test 的时候呢
就可以用一下,把Types 全部导出进来
诸设一下组件
然后呢,把这个Types
作为我们的数据
然后导出
看到没,就这样子写一下
那么这样子呢,我们这个是不是一个数组啊
是不是所有的icon内形啊
一个字不算的数组
然后呢,我就循环,这里得循环这个数组
然后呢,每一循环一次呢
生成一个icon
然后呢,把这个内形写到这儿
把内形呢,也传给这个组件
最后呢,我稍微设置一下样式
可以自己去看一下
最后就是这样的效果
就是简单测试一下,其他没啥
把这个地方补充一下